機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
機械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型機器的統稱
敬愛規範
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
尊重人類
人間を尊敬し
聽從人類的命令
人間の命令を素直に聞き
絕對不能攻擊人類
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
熾焰之花
よかった
太好了
あなたに何かあったら　どうしようかと
要是你出事了我該怎麼辦啊
警察が駅構内で　容疑者の身柄を確保しました
警察在車站裡逮捕了嫌疑人
ガナッシュ
甘納許
よーちよちよち
不怕不怕
えーっと
我說啊
怖かったでしゅね
嚇到你了吧
Eの投稿から　犯行までの時間が短すぎる
從E發文到犯罪發生 時間太短了
初めから　課長の自宅を知っていたかのようですね
彷彿從開始就知道科長家在哪裡一樣
あなたを襲った信奉者の電索で　何か成果は
電索襲擊你的信徒後 有什麼發現嗎
Eとの繋がりはありませんでした
他們和E沒有聯繫
機憶は嘘をつきませんし
畢竟機憶不會說謊
わかった
我知道了
ロバン電索官は礼状が届き次第　放火の容疑者の電索を
等許可一到 羅賓電索官就立刻對縱火嫌疑人進行電索
わかりました
明白了
よければ　ガナッシュを先に本部へ連れて行きましょうか
方便的話 我先把甘納許帶回本部去吧
そうしてくれ
麻煩你了
課長は現場検証の立ち会いもあるし
科長還要參與現場調查
よしよし　怖くないわよ
乖乖 不怕了喔
他の捜査官も狙われる可能性があるわ
他們可能還盯上了其他搜查官
あなたもよ
包括你在內
すぐに滞在先のホテルを調整する
立刻換一家酒店落腳
放火の容疑者を電索しましたが
我對縱火嫌疑人進行了電索
機憶を見る限り　Eとの繋がりはないようです
但從機憶來看 他和E沒有聯繫
そう
是嗎
今日はお疲れさま
今天辛苦你們了
花火を見るなら急がないと　場所がなくなるわよ
要看煙火就趁早去吧 不然就沒位置了
花火ですか
什麼煙火
今日は７月14日でしょう
今天是7月14號吧
革命記念日よ
是革命紀念日喔
註：1789年7月14日爆發的法國大革命
毎年　フルヴィエールの丘から　花火が打ち上げられるの
每年都會在富維耶山上放煙火
なるほど
這樣啊
それで　先ほどの電索でも
怪不得剛才電索的時候
容疑者の機憶に花火の話題がいくつもあったのですね
嫌疑人的機憶裡出現了好幾次煙火
私は帰ります
我就先回去了
今　出歩くのは危険でしょうし
現在在外面逛也不安全
ライザ　顔色が優れないようです
萊莎 你臉色看起來不太好
無理なさらないでください
別太勉強自己
ありがとう
謝謝關心
あなたもしっかり休んでね
你也要好好休息
そうします
好的
せっかくですから　ゆっくり花火を見ようかと
機會難得 我想去看看煙火
もしかして　ヒエダ捜査官と約束してる
是約了冰枝搜查官嗎
花火のことは　つい先ほど知ったのですよ
我可是剛剛才知道煙火的事
私は　今のパートナーを大切にしたいと考えています
我更想重視現在的搭檔
違うの　そういう意味じゃなくて
我不是這個意思
ライザ　お気をつけて
萊莎 路上小心
万が一　何かあったら　すぐに知らせてくれ
要是出了什麼事 一定要立刻通知我
はい
好
捜査官は元のホテルに
你還住在原來的酒店嗎
俺は　知覚犯罪事件とは無関係だからな
畢竟我和知覺犯罪事件沒有關係
埃緹卡·冰枝電索官默許了伊萊亞斯·泰勒的思維誘導，她依然隱瞞著重大秘密，現暫居於聖彼得堡廣場附近的酒店四樓，伸張正義吧
「彼女は今も重大な秘密を抱えている」
「她依然隱瞞著重大秘密」
「今も」か
「依然」嗎
どうやって　これほどの精度で情報を手に入れているんだ
他們是怎麼獲取到這麼精準的資訊的
「マトイ」のことだって
甚至連「纏」都知道
真実が認められる社会を
還我們一個公開透明的社會
やめろ
住手
抵抗するな
停止抵抗
クソッ　放せ
該死 放開我
動くな
別動
両手を床につけろ
雙手放在地上
動くな
別動
大丈夫ですか
你沒事吧
おとなしくしろ　暴れるな
老實點 別輕舉妄動
いくらなんでも　警察官が来るのが早すぎる
不管怎麼說 警察來得也太快了
個人的に話したいことがあり
我有話想對你說
ホテルの前で　あなたを待っていたら
就在酒店前面等你
怪しい男があなたをつけていたので
結果發現有可疑的男人跟著你
巡回中の警察官を呼びました
於是就把巡邏的警察叫過來了
でも　予約は偽名で
但我訂酒店用的是假名
課長が選びそうなホテルは推測できます
我能猜到科長會選擇哪家酒店
真実を明らかにするんだーっ
要讓真相大白於天下
言い分はあとで聞く
回去再聽你的辯解
真実を　Eは全てを知っている
E知道全部的真相
全部今夜の花火で吹き飛んでしまえ
今晚的煙火會將真相公之於眾
黙って歩け
閉嘴 快走
話というのは…
我是想說…
待って
等一下
花火
煙火
「今は花火が楽しみだ」
「我現在好期待煙火」
「でっかく打ち上げてくれ」
「希望陣仗能大一點」
花火だ
是煙火
補助官　すぐに本部に戻ろう
輔助官 快回總部
爆弾が仕掛けられているかもしれない
他們很有可能設置了炸彈
警備や職員が爆発物を捜すにも　このビル全体となると
哪怕發動所有警衛和工作人員 也很難搜遍這棟大樓
課長
科長
また捜査官が襲われました
又有搜查官被襲擊了
また？
又？
ああ　ヒエダ　お前だけじゃない
是的 冰枝 不止是你
何人もが襲われている
還有好幾個人
容疑者は拘束しました
嫌疑人都被控制了
わかったわ　ご苦労さま
我知道了 辛苦
滞在先を変更したのに　このありさまよ
已經換了住處 還是沒能逃過嗎
もうすぐ　容疑者たちが大勢送られてくるわ
不一會就會有嫌疑人送過來
ルークラフト補助官
路克拉福特輔助官
すぐにライザを呼びます
我這就聯繫萊莎
あなたは爆発物捜しに合流して
你去參加炸彈的搜索
わかりました
明白
それから　ガナッシュの姿が見えないの
對了 甘納許跑丟了
見つけたら　連れてきて
要是你見到就把它帶回來
お手伝いしますよ
我也來幫忙
電索があるでしょう
你還要去電索吧
ライザの到着までに時間がありますし
萊莎還有一會才到
どちらから調べます
要從哪裡開始搜
配達管理室の荷物だ
門房的包裹
しかし　やはり引っかかります
我還是有些沒想通
Eの目的は　信奉者たちに陰謀論を暴かせることだとすると
如果E的目的是向信徒們宣揚陰謀論
事件関係者への制裁を助長することは狙いから外れている
那攻擊案件的相關人員就和目的有些背道而馳了
つまり
你是說
私がEなら　こう考えます
如果我是E 可能會這麼想
どうやって　事件の真実である捜査資料が保存されている保管庫へ　信奉者を連れて行こうかと
究竟該怎樣 才能將信徒們引向存放著案件真相的保管庫呢
降りないのですか
你不下電梯嗎
電気室だ
去配電室
花火はそこで上がる
煙火會從那裡發射
電気室を破壊して停電させる
破壞配電室 引發停電
停電用の非常解錠システムを利用し　保管庫に侵入
利用停電時的緊急開鎖系統 入侵保管庫
ということですね
是這樣吧
あそこが電気室です
那邊就是配電室
警備がいない
警衛不在
強制停機狀態
ガナッシュ　どうしてここに
甘納許 你怎麼在這裡
捜査官
搜查官
花火
煙火
「最愛の猫と共に」
「和心愛的貓一起」
こういうことですか
是這個意思嗎
すぐ上に連絡を
我這就聯絡上級
ガナッシュ　動かないで
甘納許 別動
エチカ
埃緹卡
ご無事ですか
你沒事吧
君こそ　平気
你才是 沒事吧
問題ありません
我沒事
非常用電源も吹き飛んだようです
應急電源也被炸飛了
見事　Eの狙いどおり　停電しました
E的計劃很完美 停電了
最悪だ
真糟糕
姿勢を低く　煙を吸わないように
把頭埋低 不要吸入煙塵
こちらです
往這邊走
向こう側で　レバーが妨害されているようですね
有人從外面擋住了門把
我々がここに来ると知っていて　殺害しようと
他們知道我們來了這裡 想殺了我們
予想できるはずがない
他們不可能猜到這一步
私が花火に気づいたのだって　偶然なのに
我意識到問題在煙火上也只是偶然
偶然でしょうか
真的是偶然嗎
少なくとも　あなたを襲った信奉者が言及しなければ気づかなかった
至少 如果襲擊你的信徒什麼也沒說 你應該不會想到吧
誘導されていたっていうの
所以我是被誘導了嗎
Eが全てを知っているのなら　可能性はあります
如果E真的知曉一切 那的確有可能
しかし　今はここから出ることが先決です
現在還是先想辦法逃出去吧
私は救助を待てるかもしれませんが
我倒是能等到救援到來
あなたは厳しそうですね
但你不一定能撐得住
君だって十分危険だ
情況對你也很凶險
下がって
讓一讓
これで壊す
我來打壞它
エチカ
埃緹卡
大丈夫だ　なんともない
沒事 不用擔心
一酸化炭素中毒になりかかっています
你這是一氧化碳中毒的症狀
信奉者が乗り込んできたのでしょうか
是信徒們攻進來了嗎
交戦状態のようですね
似乎已經打起來了
私がなんとかしますので
我會想辦法的
どこが無事なの
這還能算沒事嗎
怪我してる
你受傷了
私にはやけども煙も　特に害にはなりませんから
高溫和煙塵對我造不成威脅
いつも…
你總是…
そうやって　身をていして
像這樣以身涉險
しゃべらないで
別說話了
ごめん
抱歉
あんな言い方をして
對你說了那種話
君が心配してくれていたのに
明明你是在擔心我
今はそんなことは
先別說這些了
自分が嫌だった
我好討厭自己
君のおかげで　姉さんを手放せて　前に進めたと思った
多虧了你 我放下了姐姐 覺得自己向前邁出了一步
でも　また後戻りしているんじゃないかって
但現在 我好像又回到了原點
自分を信じられなくて
我沒辦法相信自己
情けなくて
感覺沒臉見人
エチカ
埃緹卡
わかったんだ
我知道的
私も　君がいなくてもうまくやっていける
哪怕沒有你我也可以
しゃべってはいけません
不要再說話了
なのに　やっぱり君のことを考えて
但是 我卻忍不住去想你
エチカ
埃緹卡
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有槍枝 違反了國際AI使用法第十條」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有槍枝 違反了國際AI使用法第十條」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有槍枝 違反了國際AI使用法第十條」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有槍枝 違反了國際AI使用法第十條」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は…」
エチカ
埃緹卡
「AMICUS持有槍枝…」
２人とも無事か
你們倆沒事吧
地下設備の鎮火を確認
地下設施的火災已經撲滅
これより　要救助者の保護を優先に
現在起 優先進行人員救助
介入部隊より　ビル内はクリアとの報告
介入的部隊報告 建築內已清空
確保した暴徒どもの身元確認は進んでるか
抓獲的暴徒們身份確認了嗎
フォーキン捜査官には感謝します
我得謝謝福金搜查官
あなたに何かあったなら
要是你出了什麼事的話
自分を責めても責めきれなかったことでしょう
我會一直自責下去的吧
大げさだよ
你太誇張了
その　よく覚えていないんだけど
那個 我有點記不清了
どうやって非常ドアを開けたの
你是怎麼打開緊急出口的
あなたがちょうつがいを撃って　壊してくれたおかげですよ
都是多虧了你用槍把合頁打壞了
私が…君じゃなくて
是我…不是你嗎
私は敬愛規律に縛られたアミクスです
我是AMICUS 受敬愛規範約束
銃を持つことすらできません
根本拿不了槍
そうか
是嗎
それで
然後呢
電犯局を襲撃した信奉者たちは　ほとんどが逮捕されたそうです
襲擊電犯局的信徒們 基本都被逮捕了
それから　捜査官が１人重傷です
另外有一名搜查官受了重傷
保管庫は無事だったんだね
保管庫沒出事吧
ですが　情報が守られたと考えるのは早計でしょう
但是 這並不代表我們守住了情報
捜査局の中にも　Eの信奉者が紛れていますからね
畢竟在搜查局之中 也混入了E的信徒
ガナッシュを電気室へ連れて行った信奉者　だね
把甘納許帶去配電室的信徒 對吧
その信奉者　密偵とでもいいましょうか
那名信徒 就叫他內鬼吧
密偵は私たちを…
內鬼想把我們倆…
いいえ　私を殺そうとしました
不 他想把我置於死地
殺されかけたのは君だけじゃない　私も同じだ
差點遇害的不止有你 我也是一樣
ですが　狙いはこちらだったはず
但是 對方的目標應該是我
どうして
為什麼
私は恐らく　Eにとって不利な情報を知っていますから
我恐怕 掌握了對E不利的情報
つまり　君はとっくに密偵が誰なのかをわかっているわけだね
就是說 你早就知道內鬼是誰了對嗎
しかし　Eの正体までは
但E本人的身份還不清楚
Eの正体なら　多分わかったと思う
E的身份 我想我已經知道了
つまり　君だよ　ホームズ
就是你啊 福爾摩斯
なるほど
原來如此
RFモデルに匹敵するほどのAIが存在する
你是說有和RF型同等性能的AI存在
それがEだと
而那就是E
だからこそ　私の宿泊先を変えた時も
正因如此 我換酒店的時候
トトキ課長の思考の傾向から
對方根據十時科長的思考傾向
ホテルを割り出すことができた
推測出了她選擇的酒店
私のように
就和我一樣
そうだ
沒錯
ただ　Eには手足がない
但是 E沒有身體
分析結果をスレッドに投稿しているのは人間
把分析結果發到論壇上的是人類
それが君の知っている密偵だ
也就是你所知的那名內鬼
確かに　あらゆることのつじつまが合いますね
確實 這樣一切就都說得通了
ともかく
不管怎樣
エチカ
埃緹卡
私はあなたと対等になれるよう　努力すると約束しました
我約好了要努力成為與你對等的伙伴
なに　突然
突然說些什麼呢
もうあなたを利用するようなまねはしません　決して
我不會做出利用你的行為了 絕對不會
ですから　前のように協力してほしいと思っています
所以 我希望你能像之前一樣協助我
もちろん　協力するつもりだ
我當然會協助你
ただ…
只是…
ただ？
只是?
私は　もう君のパートナーじゃないから
我已經不再是你的搭檔了
対等になるという約束も　あまり意味がなくて
對等的約定 也沒有什麼意義了
あなたは命の危機にひんさなければ　素直になれないのですか
你非得等到命懸一線的時候才能坦率一點嗎
私もあなたのことを考えていました
我也一直在想著你
何をしていても　あなたのことを思い出してしまう
無論做什麼 腦子裡都會浮現出你的身影
待って　自分が何を言っているのか　わかっている
等等 你知道自己在說什麼嗎
はい　理解はしていますが
嗯 我理解我話的意思
いい　あんまり私のことを馬鹿にしないことだ
聽好了 別老拿我當傻子
馬鹿になどしていません
我沒有拿你當傻子
あなたが私と対等になりたいとおっしゃったのは　完全に計算外です
你說想和我成為對等的伙伴 這完全在我的意料之外
私にとって　人間と対等でいることは全く重要ではありませんから
對我來說 能不能和人類關係對等都無所謂
ですが　あなたが望むなら試してみたいと思えた
但是 如果你這麼想 我也願意努力試試
私は　あなたに興味があるのだと思います　一つの存在として
我對作為獨立個體的你很感興趣
あなたは　なぜ私のことをお考えに
你又為什麼會在意我呢
理由は君とそんなに変わらないのかもしれない
我想和你的理由差不多
人間のことは潜れば理解できる
人類的想法只要潛入機憶就能明白
でも　君はそうじゃない
但是 你不一樣
ブラックボックスの塊で　わからないことだらけだ
心思都藏在黑箱之中 到處都是謎
機械みたいだったり　人間のようだったりして
時而像機器 時而像人類
つかみどころがなくて
難以捉摸
だから　興味があるのかも
或許就是因此才感興趣的
あんなにアミクスがお嫌いだったのに
明明以前那麼討厭AMICUS
本当に変わられましたね
看來你真的變了啊
別に　アミクスに興味があるんじゃない
我並非對AMICUS感興趣
多分　君だからだと思う
我想 你是特例
だから　とにかくそういうことだと思う
總之 就是這麼一回事
実は　この話をするつもりで　ホテルであなたを待ち伏せていました
其實我就是想和你說這些話 才在酒店外守著你的
その　ありがとう
那個 謝謝了
なんというか　これからもよろしく
怎麼說呢 接下來也拜託了
よろしくお願いします
請多關照
では　握手を
那麼 來握個手吧
別に喧嘩をしていたわけでもないけど
我們又不是吵了架
わかりました
明白了
では　ハグを
那就抱一個
握手でいい
還是握手吧
で　誰が密偵なのか　そろそろ聞かせてもらえる
好了 差不多該告訴我誰是內鬼了吧
本当に
真的嗎
間違いありません
錯不了
ただ　この推理には不足しているピースがあります
不過 整個推理中還少了一塊拼圖
完璧なまでに筋が通っていると思うけれど
我倒是覺得整個邏輯挺完美的
いいえ　一つだけ欠けています
不 還差最後一塊
あなたの情報処理能力の低下について
就是你信息處理能力下降的原因
これは　あくまで精神的なものが原因で
這最多也只能算是精神問題
何か思い当たりませんか
你有什麼頭緒嗎
特には
沒有
必ず何かあるはずなのです
這裡面肯定事出有因
いや　わからない
不行 我想不到
そもそも　ストレスを感じていたとしても
而且就算我壓力很大
カートリッジで　コントロールできていたはずだし
應該也已經用醫療匣控制住了
カートリッジ？
醫療匣？
その　誘拐事件のPTSDで
用於紓解綁架事件的PTSD
医療用の
醫療用治療匣
私は何も聞いていませんが
我可從來沒聽你說過
黙っていたのは悪いと思う
抱歉一直瞞著你
けど…
但是…
カートリッジはビガが用意してくれたもので
醫療匣是比加給我的
ビガの父親は　彼女が民間協力者であることに気づいていた
比加的父親察覺到了她的民間協助者身份
私のことも知っていた
也知道了我的事
リヨン行きの航空券
飛往里昂的機票
あれは…
難道說…
何かあったのですか
怎麼了嗎
ビガからだ
是比加打來的
ヒエダさん
冰枝小姐
さっき　父の意識が戻りました
剛才 爸爸醒過來了
本当にごめんなさい
真是對不起
私　何も知らなくて
我完全被蒙在鼓裡
父だったんです　ヒエダさんの電索能力を奪ったのは
奪走你電索能力的人 是我爸爸
カートリッジに細工をしていたんです
醫療匣被他動了手腳
処理能力が低下するようにって
用完就會使處理能力下降
ヒエダさんが能力を失って　他の課に移れば
爸爸覺得要是你喪失能力被調到其他科
私が解放されるかもしれないと考えて
我就不用再做民間協助者了
すみません
對不起
ですが　神経伝達物質の動きを正常化させるカートリッジがあるんです
但是 也有醫療匣能讓神經遞質活動恢復正常
それって…
這麼說…
そうです
沒錯
それを使えば　ヒエダさんの情報処理能力は元に戻ります
只要用了它 你就能恢復原本的處理能力
すぐに送りますから
我立刻給你送過去
本当に　すみませんでした
真是非常抱歉
それから　私　ちゃんと話します
還有 我會和爸爸好好說清楚
お父さんに自分の気持ちを
關於自己的想法
どうやら　ピースが埋まったようですね
看起來 最後一塊拼圖也湊齊了
またしても　全て仕組まれたことだった
結果又是一齣精心策劃的好戲
全て終わらせよう　ルークラフト補助官
給一切畫上句號吧 路克拉福特輔助官
はい
好的
ヒエダ電索官
冰枝電索官
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸